
**2.4.7** $G$ が次の群であるとき、$AutG$ を群として決定せよ(「群として決定する」というのは、群であることを証明するということではなく、よく知られた群の直積などとして表すことである).
<br>
**(1)** $\mathbb{Z}/7\mathbb{Z}$

既知の群と $AutG$ が同型であることを示すことは、群として決定するといえる。<br>
$G$ を有限位数 $n$ の巡回群として $AutG {\cong} (\mathbb{Z}/n\mathbb{Z})^{×}$ となることを示す。

$G$ から $G$ への恒等写像は自己同型になるので $AutG \ne \emptyset$
かつ単位元を持つことになる。

$G$ の生成元を $g$ として、$G$ の元 $h$ は、$h = g^d(0 \le d < n, d \in \mathbb{Z})$となる。
$(G=\{1(=g^0),g,...,g^{n-1}\})$<br>
このとき $\varPsi$ を以下のように定義する。

$\varPsi:(\bar{k}\in(\mathbb{Z}/n\mathbb{Z})^{×})\to\varPhi_{\bar{k}}=h^k\in AutG(0\le k < n)$
<br>
このとき、演習 2.5.2 より、$\varPhi$ は $G\to G$ の準同型になるので、自己同型になりうる。

(逆写像が準同型あるいは、全単射であれば自己同型）

$\varPhi_{\bar{k}}(h) = h^k = (g^d)^k = g^{kd} = (g^k)^d$ であり、系 2.4.14 より、$k$ と $n$ と互いに素になる。<br>
(すると, 命題2.4.18より,） $g$ は $G$ の生成元なので、$g^k$ の位数は $n$ となり、命題2.4.19



<br>
単位元(恒等写像が存在すること) <br>
逆元(逆写像が存在すること) <br>
結合法則が存在すること <br>
(Z/nZ)^x がとりあえず条件にあいそう <br>
恒等写像→１(乗法) <br>
逆元(乗法) <br>
<br>
<br>

系 2.4.14 $n > 0$ が整数なら、<br>
$(\mathbb{Z}/n\mathbb{Z})^{×} = \{\bar{m} | 0 < m < n, m, n は互いに素\}$
<br>
命題 2.4.18<br>
$G$ を群, $x \in G$ とし, $x$ の位数は有限で $d(>0)$ とする.<br>
このとき, $n \in \mathbb{Z}$ に対し次の(1), (2) は同値である。<br>
(1) $x^n = 1_G$<br>
(2) $n$ は $d$ の倍数である.<bn>
命題 2.4.19<br>
$x$ を群 $G$ の位数 $d < \infty$ の元, $H = <x>$ を $x$ で生成された巡回部分群とする. このとき, $|H| = d$ である.<br>

一般に$Z/nZを位数nの巡回群とする.
(Z/nZ)^: = {m \mod n : mはnと互いに素}
を乗法群とする.
このとき、群準同型
Aut (G) \to (Z/nZ)^*
が次のように定まる：
f \in Aut(G)に対して, f(1) \in Z/nZは, fが同型写像であることから, 位数nの元なので
f(1) = m mod n, mはnと互いに素,
とかける.そこで
f \to f(1)
として写像
Aut (G) \to (Z/nZ)^*
が定まる.
群準同型であることは,
f,g \in Aut(G)に対して,
f(1) = m mod n, g(1) = m' mod n
とするとき,
fg(1) = f(m ' mod n) = m' f(1 mod n) (fが群準同型だから)
= m' m mod n = f(1) g(1).

またZ/nZは1で生成される巡回群なので、写像は1の像を決めれば一意的に決まるから, 上の Aut (G) \to (Z/nZ)^* は単射.
また, 任意のm \in (Z/nZ)^*に対して, 群準同型
f : Z/nZ \to Z/nZ; 1 \to m
は同型写像だから,
Aut(G) \to (Z/nZ)^*
は同型.

あとは問題の各々のG= Z/nZに対して(Z/nZ)^*を計算すればよいだけ.$